# Пользовательское соглашение



**1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ**

1.1. Настоящее пользовательское соглашение (далее – Соглашение) в соответствии со статьями 428, 435, 437 и 1286 Гражданского кодекса Российской Федерации является соглашением между ООО “Студия КТС” (далее – Администрация) и любым юридическим или физическим лицом (далее – Пользователь), выразившим согласие с изложенными в настоящем Соглашении условиями путем совершения действий, направленных на использование платформы для создания чат-ботов в мессенджерах (далее – Сервис), размещенного в виде сайта в сети Интернет по адресу [http://smartbotpro.ru/](http://smartbotpro.ru/) в сети Интернет.

1.2. Надлежащим акцептом настоящего Соглашения в соответствии со статьей 438 Гражданского кодекса Российской Федерации считается осуществление Заказчиком в совокупности всех перечисленных действий:

1.2.1. Ознакомление Пользователя с условиями настоящего Пользовательского соглашения и Политики конфиденциальности, расположенной по адресу [https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/politika-konfidencialnosti](https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/politika-konfidencialnosti)

1.2.2. Регистрация Пользователя в Сервисе на условиях настоящего Соглашения.

1.2.3. Настоящее Соглашение является открытым и общедоступным документом и находится в сети Интернет по адресу [https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/polzovatelskoe-soglashenie](https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/polzovatelskoe-soglashenie). Пользователь выражает свое согласие с данными условиями. Если Пользователь не согласен с каким-либо из условий, Пользователь должен прекратить использование Сервиса.

1.3. Настоящее Соглашение может быть изменено Администрацией в любое время без предварительного уведомления Пользователей.

1.4. Акцепт настоящего Соглашения означает, что Пользователь подтверждает свою дееспособность и достижение совершеннолетнего возраста.

1.5. Присоединяясь к условиям настоящей Оферты, Пользователь соглашается на получение информационных сообщений, информационных и/или рекламных сообщений об услугах и мероприятиях, оказываемых/проводимых Администрацией и/или партнерами (контрагентами) Администрации в рамках целей Пользовательского соглашения c использованием электронного адреса почты Пользователя, предоставленного Пользователем в целях регистрации и входа в Сервис (в т.ч. сообщений электронной почты). &#x20;

**2. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В НАСТОЯЩЕМ СОГЛАШЕНИИ**&#x20;

2.1. Стороны договорились, что для целей настоящего Соглашения приведенные ниже термины и определения имеют следующее значение:

* «**Администрация**» — ООО “Студия КТС”, являющееся владельцем и правообладателем исключительных прав на Сервис.
* **«Пользователь»** – любое юридическое или физическое лицо, проявившее интерес к Сервису и акцептовавшее настоящее Соглашение согласно условиям. Физическое лицо, являющееся представителем юридического лица, проявившее интерес к Сервису и акцептовавшее Соглашение, считается правомочным представителем, вне зависимости от факта запроса подтверждающих документов (доверенность и другие) со стороны Администрации.
* **«Стороны»** — Администрация и Пользователь.
* **«Лицензионный договор-оферта на платное использование сервиса»** — документ, регулирующий оказание платных услуг Сервиса, находящийся по адресу [https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/dogovor-publichnoi-oferty](https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/dogovor-publichnoi-oferty) в сети Интернет.
* **«Сервис»** – платформа, расположенная по электронному адресу [https://smartbotpro.ru](https://smartbotpro.ru), направленная на предложение неограниченному кругу лиц использования Сервиса в соответствии с его Назначением.
* **«Назначение Сервиса»** – использование Сервиса Пользователем с целью создания инструментов для месседжеров и социальных сетей Пользователя, таких как автоворонки, рассылки и чат-боты (включая, но не ограничиваясь).
* «Учетная запись», «Личный кабинет» — запись, содержащая набор сведений, передаваемых Пользователем Сервису при Регистрации и используемая для работы в соответствии с Назначением Сервиса.
* **«Пользовательская сессия»** – период активного использования Пользователем Сервиса до момента фактического выхода из Сервиса.
* **«Регистрация»** – процедура, в ходе которой Пользователь заполняет анкету на Сервисе, создает пароль, создает Учетную запись.
* «**Регистрационные данные Пользователя»** – данные, добровольно указанные или загруженные Пользователем при прохождении Регистрации и при дальнейшем использовании Сервиса.
* **«Условия использования»** – совокупность соглашений между Пользователем и Администрацией, включающее в себя настоящее Соглашение, дополнительные условия и правила, которые касаются использования Сервиса, а также иные соглашения, в которых отдельно оговорено, что они входят в Условия использования Сервиса.
* **«Персональные данные»** – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно идентифицированному или идентифицируемому физическому лицу («субъект персональных данных»); идентифицируемое физическое лицо – это лицо, которое может быть идентифицировано прямо или косвенно, в частности, посредством ссылки на идентификатор, такой как имя, фамилия, отчество (при наличии), идентификационный номер, индивидуальный номер налогоплательщика, СНИЛС, банковские реквизиты, год, месяц, дата и место рождения, адрес, адрес электронной почты, телефонный номер, семейное, социальное, имущественное положение, образование, профессия, доходы, метаданные, которые передаются Оператору в процессе использования Сервиса с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, один или несколько характерных для указанного лица физических, физиологических, генетических, духовных, экономических, культурных факторов или ссылаясь на факторы социальной идентичности.
* **«Подписка»** — принятое Пользователем обязательство по оплате и использованию Сервиса в течение определенного периода в соответствии с Тарифами.
* **«Агент»** — авторизованное лицо, использующее Учетную запись Пользователя в соответствии с предоставленными правами на условиях тарификации Сервиса.
* **«Учетная запись», «Аккаунт»** — запись, содержащая набор сведений, передаваемых Пользователем Сервису при Регистрации и используемая для работы в соответствии с Назначением Сервиса.
* **«IP-адрес»** – номер из ресурса нумерации сети передачи данных, построенной на основе протокола IP (RFC 791), однозначно определяющий при оказании телематических услуг связи, в том числе доступа к сети Интернет, абонентский терминал (компьютер, смартфон, планшет, иное устройство) или средства связи, входящие в информационную систему и принадлежащие Пользователю.
* **«Файлы «cookie», «cookie»** – небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на устройстве Пользователя, на котором установлен Счетчик. Файлы «cookie» содержат небольшие фрагменты текста и используются для хранения информации о работе браузеров. В настоящем Соглашении все эти технологии называются файлами «cookie».
* **«Мессенджер»** – информационная система и/или компьютерная программа (мобильное приложение, веб-сервис, веб-приложение и т.п.), которые предназначены и/или используются для приема, передачи, доставки и/или обработки электронных сообщений пользователей сети Интернет (например, Telegram, VK и т.п.).

2.2. Все остальные термины и определения, встречающиеся в тексте Соглашения, толкуются Сторонами в соответствии с законодательством Российской Федерации, действующими рекомендациями (RFC) международных органов по стандартизации в сети Интернет и сложившимися в сети Интернет обычными правилами толкования соответствующих терминов.

2.3. Термины и определения, используемые в настоящем Соглашении, могут быть использованы как в единственном, так и во множественном числе в зависимости от контекста, написание терминов может быть использовано как с заглавной буквы, так и с прописной.

2.4. Названия заголовков (разделов), а также конструкция Соглашения предназначены исключительно для удобства пользования текстом Соглашения и буквального юридического значения не имеют.

**3. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ**&#x20;

3.1. По настоящему Соглашению и при условии соблюдения Пользователем его соответствующих условий Администрация предоставляет Пользователю право использования Сервиса на условиях простой (неисключительной) лицензии.

3.2. Под использованием Сервиса Пользователем в рамках настоящего Соглашения понимается исключительно эксплуатация Сервиса по его прямому Назначению Сервиса.

3.3. Настоящее Соглашение по своему смыслу и содержанию является смешанным договором, содержащим элементы договора о предоставлении простой (неисключительной) лицензии на использование Сервиса, заключаемого в силу пункта 5 статьи 1286 Гражданского кодекса Российской Федерации в упрощенном порядке путем присоединения к Соглашению в целом, а также соглашения между участниками электронного взаимодействия, предусмотренного Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи», заключаемого также путем присоединения к Соглашению в целом в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации.

3.4. Предоставление неисключительной лицензии на право использования Сервиса не требует составления отдельного акта о предоставлении. Неисключительная лицензия считается предоставленной с присоединения Пользователя к условиям настоящего Соглашения, момента начала использования Сервиса. Настоящий пункт Стороны рассматривают как равнозначный акту о предоставлении неисключительной лицензии. Лицензия предоставляется на безвозмездной основе.

3.5. Предоставляемое в рамках настоящего Соглашения право использования Сервиса не включает в себя право на заключение Пользователем сублицензионных договоров.

3.6. Настоящий Договор не предусматривает передачу прав на интеллектуальную собственность Администрации (либо ее часть), за исключением неисключительной лицензии, которая предоставляется на основании настоящего Соглашения. Никакие положения настоящего Соглашения не являются уступкой прав на интеллектуальную собственность Администрации или отказом от данных прав на основании законодательства.

3.7. Право на использование Сервиса на основании простой (неисключительной) лицензии, предоставляемое на основании настоящего Соглашения, остается в действии до момента отзыва Пользователем. &#x20;

**4. УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ**&#x20;

4.1. Сервис, его контент, составляющие и отдельные компоненты (в том числе, но не ограничиваясь: сайт, базы данных, программные коды, алгоритмы, элементы дизайна, логотипы, а также текстовые, графические и иные материалы) являются объектами интеллектуальной собственности, охраняемой в соответствии с российским и международным законодательством, любое использование которых допускается только на основании разрешения Администрации.

4.2. Лицензия действует на территориях Российской Федерации, Европейского союза и стран остального мира.

4.3. Отзыв лицензии, предоставленной в соответствии с настоящим Соглашением, осуществляется в порядке, установленном законодательством для отказа от исполнения лицензионного договора.

4.4. Право использования Сервиса включает в себя право на воспроизведение Сервиса или отдельных участков его кода на конечном устройстве Пользователя (компьютере, смартфоне, планшете и т.д.) с целью кэширования и запуск с помощью средств целевой операционной системы для использования Сервиса в соответствии с его назначением.

4.5. Право использования Сервиса не включает в себя право изготовить его копию.

4.6. Использование Сервиса в соответствии с Соглашением может иметь также иные ограничения в функциональности, указанные в Пользовательской документации Сервиса.

4.7. Предоставленное Пользователю право использования Сервиса предполагает право на использование обновлений Сервиса как в пределах одной версии (минорные обновления текущего релиза, не являющиеся новой версией), так и новых версий Сервиса (мажорные обновления – новые релизы, являющиеся новой версией), при их наличии.

4.8. Пользователь соглашается, что не вправе (в том числе не вправе разрешать кому-либо) изменять, создавать производные работы, разбирать Сервис на составляющие коды, производить реверс-инжиниринг, декомпилировать или иным образом пытаться получить исходный программный код Сервиса или любой его части, за исключением случаев, когда есть письменное разрешение Администрации на совершение таких действий. В противном случае Пользователь несет полную ответственность за подобные действия, предусмотренную настоящим Соглашением, а также международным и российским законодательством.

4.9. Настоящее Соглашение не предусматривает передачу Администрацией прав на интеллектуальную собственность (либо ее часть), за исключением ограниченной лицензии, которая предоставляется на основании Соглашения. Никакие положения Соглашения не являются уступкой прав на интеллектуальную собственность Администрации или отказом от данных прав на основании законодательства.

4.10. Соглашение регулирует отношения исключительно по использованию Сервиса в соответствии с его назначением.

4.11. Использование Сервиса в соответствии с его назначением и функционалом должно осуществляться Пользователями в строгом соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и страны пребывания Пользователя.

4.12. Для регистрации на Сервисе и создания Учетной записи, Пользователь должен предоставить следующие данные:

* Имя Пользователя;
* Электронная почта Пользователя;

При регистрации на Сервисе Пользователь обязан придумать и ввести свой электронный адрес почты и пароль, используемый для входа на Сервис в последующие разы Пользовательской сессии. Восстановление пароля после регистрации возможно путем отправки доступа к Учетной записи с последующим введением нового пароля на электронную почту Пользователя, указанный при регистрации. Администрация вправе устанавливать особые требования к уникальному логину и паролю Пользователя, вводимые на Сервисе.

4.13. Любые действия, совершенные с использованием системы регистрации, указанной в пункте 4.4 настоящего Соглашения, считаются совершенными Пользователем либо Агентом, действующим от имени Пользователя. Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия и их последствия в рамках и/или в связи с исполнением Соглашения под его учетной записью, включая случаи передачи Пользователем данных для доступа третьим лицам на любых условиях.

4.14. Пользовательская сессия действует до принудительного выхода Пользователя из Сервиса.

4.15. Допускается добавление Пользователем нескольких Агентов с целью использования в соответствии с Назначением Сервиса коллективным способом.

4.16. При добавлении Агента, он приобретает статус Пользователя и считается акцептовавшим настоящее Соглашение.

4.17. При осуществлении первичной Авторизации Пользователя, в целях анализа данных, Пользователю  предоставляется возможность заполнить  следующие данные в веб-форме на Сервисе:

* Роль в компании;
* Сфера деятельности;
* Планируемый бюджет на рекламу в месяц;
* Сайт компании или группа/страница в социальных сетях.

4.17.1. Перечень данных, указанных в пункте 4.17,  в веб-форме на Сервисе может меняться по инициативе Администрации без предварительного уведомления Пользователя.

4.18. При необходимости добавления Агента в Аккаунт, Пользователь заполняет следующие данные на Сервисе:

* Фамилия, имя, отчество Агента;
* электронная почта Агента.

4.19. Все действия выполненные Пользователем или Агентом с Учетной записи, Аккаунта Пользователя, считаются произведенными Пользователем. В случае, если Пользователь обнаружил несанкционированный доступ к Аккаунту, он обязан уведомить Администрацию, путем направления электронного обращения на почту smartbot@ktsstudio.ru.  В соответствии с Лицензионным договором-оферты на платное использование сервиса, расположенным по адресу www.smartbotpro.ru.&#x20;

**5. ДЕЙСТВИЕ СОГЛАШЕНИЯ**

5.1. В случае оплаты функционала Сервиса и присоединения к условиям Лицензионного договора-оферты на платное использование сервиса, настоящее Соглашением считается заключенным на неопределенный срок.&#x20;

5.2. Администрация оставляет за собой право в одностороннем порядке и без предварительного уведомления Пользователей изменять условия Соглашения, разместив при этом окончательную версию Соглашения по указанному выше адресу. Положения новой редакции Соглашения становятся обязательными для всех ранее зарегистрировавшихся Пользователей Сервиса с даты его вступления в силу.

5.3. Удаление Пользователем Учетной записи считается отказом от использования и расторжением настоящего Соглашения в одностороннем внесудебном порядке по инициативе Пользователя с момента удаления. Удаление Пользователем Учетной записи осуществляется только по персональному запросу, направленному по электронному адресу smartbot@ktsstudio.ru. Решение об удалении Учетной записи принимается индивидуально Администрацией по каждому подобному обращению Пользователя.

5.4. Прекращение настоящего Соглашения означает его прекращение во всех значениях, в том числе и в части соглашения между участниками электронного взаимодействия, при прекращении которого Пользователь считается прекратившим электронное взаимодействие с другими его участниками.

5.5. В случае окончания срока действия Соглашения в соответствии с пунктом 5.1 Соглашения без дальнейшего присоединения к условиям Лицензионного договора-оферты на платное использование сервиса, дальнейшее использование Сервиса Пользователем не допускается.

5.6. Администрация имеет право удаления учетной записи Пользователя в случае отсутствия использования в течение 50 (пятидесяти) календарных дней, в случае отсутствия присоединения к условиям Лицензионного договора-оферты на платное использование сервиса. Под неиспользованием понимается отсутствие данных в архивной системе Администрации об авторизации Пользователя. &#x20;

**6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДМИНИСТРАЦИИ**

6.1. Администрация гарантирует, что обладает всеми законными основаниями для предоставления Пользователю права использования Сервиса по Соглашению. Все права на Сервис и его составляющие компоненты принадлежат Администрации, либо иным правообладателям, предоставившим Администрации неисключительную лицензию с возможностью сублицензирования, в том числе на условиях открытой лицензии.

6.2. Администрация обязуется приложить все разумные усилия по обеспечению стабильной работы Сервиса, постепенному его совершенствованию, исправлению ошибок в работе, однако, он предоставляется Пользователю по принципу «как есть» (AS IS). Это означает, что Администрация:

6.2.1. не гарантирует отсутствие ошибок в работе Сервиса;

6.2.2. не несет ответственность за бесперебойную работу Сервиса и ее совместимость с программным обеспечением и техническими средствами Пользователя и иных лиц;

6.2.3. не несет ответственность за причинение любых убытков, которые возникли или могут возникнуть в связи с или при использовании Сервиса;

6.2.4. не несет ответственность за неисполнение либо ненадлежащее исполнение своих обязательств вследствие сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, а также недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и(или) выведение из строя программного и(или) аппаратного комплекса Администрации.

6.3. Администрация обязуется предоставить Пользователю право использовать Сервиса на условии безвозмездной неисключительной лицензии.

6.4. Администрация обязуется предоставить Пользователю дополнительные возможности использования и оплаты услуг Сервиса, в соответствии с Договором-офертой на оказание услуг дизайна.

6.5. Администрация вправе в любое время в одностороннем порядке и без предварительного уведомления Пользователя ограничить, расширить или изменить содержание Сервиса.

6.6. Администрация вправе отказать в регистрации и использовании Сервиса в случаях, предусмотренных Соглашением.

6.7. Администрация вправе направлять Пользователю сообщения, содержащие организационно-техническую информацию о функционировании Сервиса, информацию о Сервисе и/или иную информацию в рамках Сервиса.

6.8. Администрация вправе немедленно заблокировать Пользователю возможность использования предоставленных прав на Сервис в случае нарушения Пользователем условий настоящего Соглашения или в случае, если Администрация сочтет действия Пользователя мошенническими или направленными на порчу Сервиса, подрыв репутации или бренда Администрации.

6.9. Администрация вправе направлять любым способом организационно-техническую информацию, информацию о функционировании Сервиса, а также размещать рекламные, информационные и иные сообщения внутри Сервиса, а Пользователь, принимая условия настоящего Соглашения, подтверждает свое согласие на это.

6.10. Администрация вправе осуществлять обработку персональных данных Пользователя и передавать их третьим лицам в целях исполнения настоящего Соглашения и разрешения претензий, связанных с исполнением настоящего Соглашения в соответствии с Политикой конфиденциальности, расположенной по адресу [https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/politika-konfidencialnosti](https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/politika-konfidencialnosti), а также законодательством Российской Федерации.

6.11. Администрация вправе передавать права и обязанности по настоящему Соглашению третьим лицам в целях исполнения настоящего Соглашения без дополнительного согласия Пользователя.

6.12. Администрация вправе проводить технологические перерывы в предоставлении доступа к Сервису, которые рассматриваются как предоставление доступа к Сервису в штатном режиме и не является основанием для предъявления претензий со стороны Пользователя. Технологические перерывы не превышают 8 часов за один календарный месяц и проводятся в ночное время (с 22:00 до 08:00 по московскому времени).

6.13. Администрация вправе потребовать от Пользователя предоставления информации, требуемой при осуществлении технической поддержки Аккаунта Пользователя, в том числе данные учетной записи и технических характеристик устройств Пользователя.<br>

**7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ**&#x20;

7.1. Пользователь имеет право использовать Сервис не запрещенными настоящим Соглашением и действующим международным и российским законодательством способами в соответствии с его назначением и в пределах его функционала.

7.2. В случае возникновения в работе Сервисе проблем технического характера, Пользователь имеет право обратиться к Администрации путем обращения в техническую поддержку для выяснения ситуации и принятия необходимых мер.

7.3. Пользователь имеет право на обеспечение сохранности своих персональных данных, настолько, насколько это зависит от Администрации в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

7.4. Пользователь обязуется надлежащим образом соблюдать условия настоящего Соглашения и действующего законодательства Российской Федерации, а также права и законные интересы Администрации.

7.5. Пользователь обязан воздерживаться от осуществления действий, направленных на дестабилизацию работы Сервиса, осуществления попыток несанкционированного доступа к Сервису, ее частям и коду, а также от осуществления любых иных действий, нарушающих права Администрации или третьих лиц.

7.6. Пользователь обязуется не пытаться отключать или иным образом вмешиваться в любые технические средства защиты Сервиса.

7.7. Пользователь обязуется не пытаться изменять или модифицировать никакую часть Сервиса.

7.8. Пользователь обязуется не использовать Сервис способами, не предусмотренными настоящим Соглашением.

7.9. Пользователь обязуется обеспечить защиту от вирусов и иных вредоносных программ всех своих устройств, с которых производится использование

7.10. Пользователь обязуется возместить убытки (реальный ущерб/упущенную выгоду) и/или компенсацию за нарушение исключительных прав Администрации на Сервис

7.11. Пользователь соглашается с тем, что возместит Администрации любые убытки, понесенные Администрацией в связи с использованием Пользователем Сервиса c нарушением Пользователем настоящего Соглашения и прав иных Пользователей, третьих лиц (в том числе интеллектуальных, информационных и т.д.).

**8. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН**

8.1. Для исполнения настоящего Соглашения Администрацией могут привлекаться третьи лица.

8.2. Пользователь подтверждает, что указанным третьим лицам предоставляются такие же права, как и Администрации, в том числе в отношении персональных данных Пользователя.

8.3. Пользователь гарантирует, что не будет предпринимать каких-либо действий, направленных на причинение ущерба Администрации или иным лицам.

8.4. В случае нарушения правил использования Сервиса, указанных в настоящем Соглашении, а также в случае нарушения пункта 8.3. настоящего Соглашения, Пользователь обязуется возместить Администрации вред, причиненный такими действиями.

8.5. Администрация не несет ответственности за негативные последствия и убытки, возникшие в результате событий и обстоятельств, находящихся вне сферы его компетенции, а также за возможные противоправные действия Пользователя или третьих лиц.

8.6. Администрация не несет ответственности в случае невозможности выполнения обязательств вследствие недостоверности, недостаточности или несвоевременности сведений и документов, предоставленных Пользователем, или нарушением Пользователем условий настоящего Соглашения или требований к предоставляемой информации и документам.

8.7. Ни при каких обстоятельствах Администрация не несет ответственность перед Пользователем или любыми третьими лицами за любой косвенный ущерб, включая упущенную выгоду или потерянные данные, вред чести, достоинству или деловой репутации, вызванные использованием Сервиса.

8.8. Администрация не несет ответственности перед Пользователем или любыми третьими лицами за:

8.8.1. действия Пользователя в Сервисе;

8.8.2. содержание и законность, достоверность информации, используемой/получаемой-Пользователем в Сервисе;

8.8.3. качество товаров/работ/услуг, приобретенных Пользователем после просмотра рекламных сообщений (баннеров, роликов и т.п.), размещенных в Сервисе (в случае их размещения), и их возможное несоответствие общепринятым стандартам или ожиданиям Пользователя;

8.8.4. за последствия применения информации, используемой/получаемой Пользователем в Сервисе;

8.8.5. за невозможность использования Сервиса или каких-либо ее частей в связи с отсутствием у Пользователя доступа в глобальную сеть Интернет;

8.9. Использование Пользователем Сервиса не в соответствии с условиями настоящего Соглашения либо с нарушением любых условий настоящей Соглашения влечет отказ от исполнения настоящего Соглашения со стороны Администрации.

8.10. Учетная запись Пользователя может быть аннулирована или заблокирована без предварительного уведомления Пользователя в случаях нарушения Пользователем способов использования Сервиса в соответствии с условиями настоящего Соглашения.

**9. УСЛОВИЯ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ**

9.1. По смыслу настоящего Соглашения, конфиденциальной информацией являются любые сведения, в том числе делового, технического и финансового характера, раскрытые любой из Сторон в виде документов, а также иной информации, отмеченной Сторонами как конфиденциальная.

9.2. Стороны обязуются сохранять конфиденциальность всех сведений, передаваемых друг другу как по защищенным, так и незащищенным каналам связи, независимо от наличия или отсутствия маркировок, свидетельствующих о статусе конфиденциальности передаваемых сведений, кроме случаев, когда такое разглашение произошло по не зависящим от Сторон причинам, а также за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.

9.3. Под разглашением конфиденциальных сведений в рамках настоящего Соглашения понимается действие или бездействие одной из Сторон договора, в результате которого конфиденциальные сведения становятся известными третьим лицам в отсутствие согласия на это их владельца. При этом форма разглашения конфиденциальных сведений третьим лицам (устная, письменная, с использованием технических средств и др.) не имеет значения.

9.4. Не является нарушением конфиденциальности предоставление конфиденциальных сведений по законному требованию правоохранительных и иных уполномоченных государственных органов и должностных лиц в случаях и в порядке, предусмотренных применимым законодательством.

9.5. В случае раскрытия конфиденциальных сведений указанным органам и/или лицам Сторона, их раскрывшая, письменно уведомляет владельца конфиденциальных сведений о факте их предоставления, их содержании и органе, которому они предоставлены, не позднее 2 (двух) рабочих дней с момента раскрытия.

9.6. Обязательства, касающиеся соблюдения условий конфиденциальности, действуют неограниченный срок.

9.7. Сообщения для средств массовой информации, публичные объявления и иные сообщения, касающиеся настоящего Соглашения, могут быть сделаны с предварительного письменного согласия другой Стороны.

**10. ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ**

10.1. Принятие (акцепт) Соглашения и использование в соответствии с ним Сервиса предусматривает необходимость предоставления, сбора и/или использования ряда персональных данных. В частности, при предоставлении доступа к Сервису и при его использовании Администрация получает доступ и использует ряд данных, касающихся Пользователя – физического лица или  представителей юридических лиц – физических лиц. Политика конфиденциальности Администрации, касающаяся Сервиса, размещена по адресу: [https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/politika-konfidencialnosti](https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/politika-konfidencialnosti)

10.2. Пользователь путем Регистрации, проставления соответствующей отметки в чек-боксе, всплывающем окне и т.п. во исполнение требований Федерального закона «О персональных данных» предоставляет Администрации свое согласие на обработку своих следующих персональных данных:

10.2.1. фамилия, имя, отчество (последнее – при наличии);

10.2.2. адрес электронной почты;

10.2.3. пароль для входа в Сервис;

10.2.4. HTTP-заголовки;

10.2.5. IP-адрес устройства;

10.2.6. данные файлов «cookie»;

10.2.7. технические данные о работе Сервиса, включая даты и время использования и доступа к нему;

10.2.8. адреса запрашиваемых страниц Сервиса;

10.2.9. ID Telegram;

10.2.10. ID Vkontakte;

10.2.11. ID Facebook;

10.2.12. ID Instagram;

Соглашения либо на срок, указанный в чек-боксе, всплывающем окне и т.п., для следующих целей:

* использование персональных данных Пользователя для целей заключения и исполнения настоящего Соглашения с Администрацией;
* использование персональных данных Пользователя для целей надлежащего функционирования Сервиса в соответствии с ожиданиями Пользователя, в частности для корректной идентификации Пользователя;
* размещение персонализированной рекламной и/или иной информации в любом разделе Сервиса и прерывание использования Сервиса рекламной информацией;
* проведение маркетинговых программ, различных предложений, акций и рекламных мероприятий, касающихся Сервиса;
* проведение статистических и иных исследований использования Сервиса на основе обезличенных данных;
* соблюдение обязательных требований законодательства Российской Федерации.

10.3. В рамках предоставленного согласия Администрации предоставляется право на совершение с персональными данными Пользователя любых действий включая, но не ограничиваясь: сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, передачу, обезличивание, блокирование, уничтожение, передачу, в том числе трансграничную, персональных данных партнерам Администрации, в частности провайдеру хостинга сайта и оператору электронной площадки для распространения мобильного приложения, а также осуществление иных необходимых действий с персональными данными с учетом действующего законодательства.

10.4. Обработка персональных данных Пользователя разрешается с применением следующих основных способов (но не ограничиваясь ими): хранение, запись на электронные носители и их хранение, составление перечней, маркировка.

10.5. Обработка персональных данных Пользователя разрешается без использования средств автоматизации в соответствии с действующим законодательством.

10.6. Обработка персональных данных Пользователя в рамках настоящего Соглашения осуществляется Администрацией без использования средств автоматизации, поскольку такие действия с персональными данными, как использование, уточнение, распространение, уничтожение персональных данных в отношении Пользователя, осуществляются при непосредственном участии человека.

10.7. Обработка персональных данных, предоставляемых Пользователем в процессе использования Сервиса в соответствии с Соглашением, осуществляется на основании пункта 5 части 1 статьи 6 Федерального закона «О персональных данных», в связи с необходимостью заключения и исполнения настоящего Соглашения, стороной которого является Пользователь.

10.8. Обработка персональных данных Пользователя в соответствии с настоящим Соглашением осуществляется без уведомления уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных в соответствии с частью 2 статьи 22 Федерального закона «О персональных данных», поскольку:

10.8.1. обрабатываются персональные данные Пользователя, полученные Администрацией в связи с заключением и исполнением Соглашения и Лицензионного договора-оферты на платное использование Сервиса, стороной которого является Пользователь, при этом персональные данные не распространяются, а также не предоставляются третьим лицам без согласия Пользователя и используются оператором исключительно для исполнения Соглашения и заключения иных сделок с Пользователем;

10.8.2. персональные данные Пользователя, полученные Администрацией, обрабатываются без использования средств автоматизации, то есть при непосредственном участии человека, в соответствии с федеральными законами или иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, устанавливающими требования к обеспечению безопасности персональных данных при их обработке и к соблюдению прав субъектов персональных данных.

**11. ССЫЛКИ НА САЙТЫ ТРЕТЬИХ ЛИЦ**

11.1. Сервис может содержать ссылки или предоставлять доступ на другие сайты в глобальной сети Интернет (сайты третьих лиц) и размещенный на данных сайтах контент, являющийся результатом интеллектуальной деятельности третьих лиц.

11.2. Указанные сайты и размещенный на них контент не проверяются Администрацией на соответствие требованиям законодательства Российской Федерации, а также законодательств других стран.

11.3. Администрация не несет ответственность за любую информацию или контент, размещенные на сайтах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ, включая, в том числе, любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц.

11.4. Пользователь подтверждает, что с момента перехода Пользователя по ссылке на сайт третьего лица, взаимоотношения Администрации и Пользователя прекращаются, настоящее Соглашение в дальнейшем не распространяется на Пользователя и Администрация не несет ответственность за достоверность размещенной на сайтах третьих лиц информации, использование Пользователем контента, правомерность такого использования и качество контента, размещенного на сайтах третьих лиц.

**12. СОГЛАШЕНИЕ МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ ЭЛЕКТРОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ**

12.1. Приведенные в настоящем разделе правила являются соглашением между Сторонами настоящего Соглашения, как между участниками (сторонами) электронного взаимодействия в порядке статьи 6 Федерального закона от 06.04.2011 N 63-ФЗ «Об электронной подписи», устанавливающим случаи признания электронных документов (в т.ч. первичных учетных документов), подписанных простой электронной подписью, равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью.

12.2. Информация в электронной форме в виде электронного документа или электронного сообщения, направляемого одной из Сторон другой Стороне, имеет юридическую силу только в том случае, если она либо направлена на соответствующий адрес электронной почты получающей Стороны с адреса электронной почты отправляющей Стороны, указанные в настоящем Соглашении, либо при помощи Учетной записи Стороны в Сервисе.

12.3. При передаче информации в виде электронных файлов для подтверждения их аутентичности (неизменности) может использоваться значение контрольной суммы (хэш-суммы).

12.4. Для целей настоящего Соглашения информация в электронной форме, направленная одной Стороной с ее адреса электронной почты на адрес электронной почты другой Стороны считается подписанной простой электронной подписью в виде адреса электронной почты (логин), который содержится в самом электронном сообщении, ключ простой электронной подписи (пара логин и пароль) применяется в соответствии с правилами, установленными оператором услуг электронной почты и в электронном сообщении, содержится информация, указывающая на Сторону, от имени которого было отправлено электронное сообщение.

12.5. Для целей настоящего Соглашения информация в электронной форме, направленная одной Стороной другой Стороне при помощи Учетной записи в Сервисе считается подписанной простой электронной подписью в виде логина Стороны в Учетной записи, который содержится в самом электронном сообщении, ключ простой электронной подписи (пара логин и пароль) применяется в соответствии с настоящим Соглашением и в электронном сообщении, содержится информация, указывающая на Сторону, от имени которого было отправлено электронное сообщение.

12.6. Информация в электронной форме, подписанная простой электронной подписью направляющей ее Стороны, признается Сторонами электронным документом, равнозначным документу на бумажном носителе, подписанному собственноручной подписью соответствующей Стороны. Все документы, уведомления и сообщения, направленные Сторонами друг другу в порядке настоящего раздела, признаются официальной перепиской в рамках настоящего Соглашения, и имеют силу юридически значимого письменного документа. Сообщения, исходящие с соответствующего адреса электронной почты или от логина Пользователя в Учетной записи, считаются сообщениями, исходящими от соответствующей Стороны настоящего Соглашения. Сканированные образы подписанных Сторонами документов (договоров, дополнительных соглашений, приложений, актов, уведомлений, претензий и прочих документов) равнозначны бумажным документам с личными подписями Сторон.

12.7. Каждая из Сторон обязуется соблюдать конфиденциальность ключа простой электронной подписи в виде логина и пароля от информационной системы оператора услуг электронной почты и от Учетной записи. В случае несанкционированного доступа к указанным логину и паролю, их утраты или раскрытия третьим лицам Сторона обязана незамедлительно сообщить об этом другой Стороне и принять меры по восстановлению доступа и/или замене логина и пароля.

12.8. Использование простой электронной подписи для подписания первичных учетных документов в электронной форме допускается до принятия во исполнение пункта 4 части 3 статьи 21 Федерального закона от 06.12.2011 N 402-ФЗ «О бухгалтерском учете» соответствующего федерального стандарта бухгалтерского учета, которым будут установлены виды электронных подписей, используемых для подписания документов бухгалтерского учета. В том случае если соответствующим стандартом бухгалтерского учета будет запрещено применение простой электронной подписи для подписания первичных учетных документов в электронной форме, указанный раздел Соглашения прекращает свое действие в части подписания первичных учетных документов без прекращения действия Соглашения в целом.

12.9. Вместо использования простой электронной подписи для подписания электронных документов Стороны вправе использовать усиленную квалифицированную электронную подпись в соответствии с законодательством Российской Федерации. Стороны признают юридическую значимость документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью, направленных как в порядке настоящего раздела, так и через системы электронного документооборота (например, Контур.Диадок, Тензор СБИС и т.д.).

12.10. Настоящее Соглашение, уведомления, претензии, иные документы и электронные сообщения, направляемые Сторонами друг другу, могут содержать ссылки на информационные ресурсы в сети Интернет (сайты, страницы сайтов и пр.). Сторона обязана сообщить другой Стороне о невозможности перейти по полученной от нее ссылке, возникновении ошибки, отсутствии необходимой информации или ее несоответствии заранее оговоренной информации при переходе по полученной ссылке в течение 3 (трех) дней с момента получения ссылки, в противном случае, Сторона, отправившая ссылку, имеет право считать, что другая Сторона получила доступ к информации, предоставленной Стороной, направившей ссылку, после перехода по такой ссылке и не имеет никаких возражений против этого факта.

**13. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ**

13.1. Документы, уведомления и сообщения в рамках настоящего Соглашения могут направляться в виде бумажного документа либо в письменной электронной форме в соответствии с соглашением между участниками электронного взаимодействия, приведенном в разделе «Соглашение между участниками электронного взаимодействия» настоящего Соглашения. В частности, путем отправки электронного сообщения на соответствующий адрес электронной почты, путем отправки электронного сообщения через мессенджер или путем обмена сообщениями через Сервис.

13.2. Любое сообщение имеет юридическую силу только в том случае, если оно направлено одной из Сторон другой Стороне через Учетную запись и(или) по почтовому либо электронному адресам, указанным в Соглашении, в Учетной записи Пользователя, при личном обращении Пользователя к Администрации с предъявлением удостоверения личности.

13.3. Любое сообщение может быть вручено лично или направлено заказным письмом, и считается полученным адресатом:

* при вручении лично адресату или его представителю – на дату вручения;
* при отправке заказным письмом – на дату, указанную в квитанции, подтверждающей доставку соответствующего почтового отправления организацией связи.

13.4. Действующая редакция Соглашения размещается в сети Интернет по адресу: [https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/polzovatelskoe-soglashenie](https://docs.smartbotpro.ru/dokumenty/polzovatelskoe-soglashenie).

13.5. Администрация оставляет за собой право в одностороннем порядке и без предварительного уведомления Пользователей изменять условия Соглашения, разместив при этом окончательную версию Соглашения по указанному выше адресу за 10 (десять) дней до вступления изменений в силу. Положения новой редакции Соглашения становятся обязательными для всех ранее зарегистрировавшихся Пользователей Сервиса с даты его вступления в силу.

13.6. Пользователь подтверждает, что ознакомился со всеми положениями Соглашения, понимает и принимает их.

13.7. Настоящее Соглашение по своему смыслу и содержанию является смешанным договором, содержащим элементы договора о предоставлении простой (неисключительной) лицензии на использование Сервиса, как  программного обеспечения, заключаемого в силу пункта 5 статьи 1286 ГК РФ в упрощенном порядке путем присоединения к Соглашению в целом, а также соглашения между участниками электронного взаимодействия, предусмотренного Федеральным законом от 06.04.2011 N 63-ФЗ «Об электронной подписи», заключаемого также путем присоединения к Соглашению в целом в соответствии со статьей 428 ГК РФ.

13.8. Законодательством, подлежащим применению к настоящему Соглашению, является законодательство Российской Федерации.

**14. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ**

14.1. Все споры в связи с Соглашением разрешаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

14.2. В случае возникновения спора сторона будет принимать меры по его досудебному урегулированию путем направления письменной претензии (требования) другой стороне.

14.3. Любые претензии (требования) Пользователя должны направляться Администрации путем отправки электронного сообщения способами, предусмотренные разделом «Соглашение между участниками электронного взаимодействия». Администрация не несет ответственности и не гарантирует ответы на претензии, направленные ей другим способом.

14.4. Администрация обязуется в течение 10 (десяти) рабочих дней рассмотреть претензию и направить ответ в том же порядке, как была получена претензия. При этом претензии Пользователей, которых не представляется возможным идентифицировать на основе предоставленных ими при Регистрации данных (в том числе анонимные претензии), Администрация не рассматривает. В случае, если Пользователь не согласен с мотивами, приведенными Администрацией в ответе на претензию, процедура урегулирования спора повторяется.

14.5. Если стороны не смогут урегулировать спор в досудебном порядке, то он может быть передан на разрешение государственного суда по месту нахождения Администрации по истечении 30 (тридцати) календарных дней со дня направления первоначальной претензии (требования), для разрешения по нормам российского права.

**15. РЕКВИЗИТЫ**

* ООО “Студия КТС”
* ИНН/КПП 7733257480/770901001, ОГРН 5157746026280
* Email: smartbot@ktsstudio.ru

‍

**Обновление: 28 мая 2021**
