# Редакция №2 от 2 ноября 2022 г

**ДОГОВОР ПУБЛИЧНОЙ ОФЕРТЫ**

о возмездном оказании услуг по предоставлению доступа к платформе создания чат- ботов «Smartbot Pro» (далее – «Договор» или «Оферта»)

Редакция №2 от 2 ноября 2022 г.

Общество с ограниченной ответственностью «Студия КТС» (ИНН 7733257480, ОГРН 5157746026280), в лице Генерального директора Павлова Максима Сергеевича, действующего на основании Устава (далее - **«Исполнитель»**), с одной стороны, публикует настоящий договор-оферту об оказании Услуг, являющийся предложением в адрес любых третьих лиц (далее – **«Заказчик»**) в соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации (ГК РФ).

## **1. Термины и определения**

**Акцепт** – совершение Заказчиком действий, свидетельствующих о согласии Заказчика с Офертой (первый вход на Платформу, предоставление Платформе доступа к совершению действий от лица сообщества Заказчика, платеж Исполнителю и т.д.).

**ВКонтакте** - социальная сеть, размещенная на сайте в сети Интернет по адресу: www.vk.com (включая все уровни указанного домена, как функционирующие на дату принятия Пользователем настоящих Правил, так и запускаемые, и вводимые в эксплуатацию в течение всего срока его действия) и доступная Пользователю через сайт, мобильную версию сайта, приложения и иные ресурсы, представляющая собой результат интеллектуальной деятельности в форме программы для ЭВМ.

**Telegram** - сервис по обмену сообщений, размещенный на сайте в сети Интернет по адресу: www.telegram.org (включая все уровни указанного домена, как функционирующие на дату принятия Пользователем настоящих Правил, так и запускаемые, и вводимые в эксплуатацию в течение всего срока его действия) и доступная Пользователю через сайт, приложения и иные ресурсы, представляющая собой результат интеллектуальной деятельности в форме программы для ЭВМ.

**Заказчик** – дееспособное физическое лицо, индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, акцептовавший условия Оферты и, тем самым, получивший доступ к Услугам Исполнителя, и в полном объеме выполняющий свои обязательства в соответствии с Офертой.

**Информационные материалы** – любые материалы информационного характера, представленные как в виде баз данных, так и обособленно, которые загружаются на Платформу Заказчиком, хранятся и обрабатываются с помощью Услуг и программно- аппаратных комплексов Исполнителя.

**Оферта** – настоящее предложение, содержащее все существенные условия договора, из которого усматривается воля Исполнителя на заключение договора на указанных в настоящем предложении условиях с любым лицом, которое совершило Акцепт.

**Платформа** — приложение «Smartbot Pro», позволяющее создавать Чат-ботов в Сообществах ВКонтакте, в Telegram.

**Сайт Исполнителя** – совокупность информационных ресурсов Исполнителя, доступных через сеть Интернет, которые располагаются по адресу https://smartbotpro.ru, а также в группе приложения: https://vk.com/smartbotpro.

**Канал** — среда коммуникации с пользователями, ассоциированная с ВКонтакте (сообщество ВКонтакте) или Telegram (бот в Telegram).

**Тарифы** – стоимость предоставления услуг, устанавливаемая Исполнителем и располагающиеся на Сайте и Платформе Исполнителя.

**Услуга** – предоставление Исполнителем доступа к Платформе и ее функциям путем удаленного подключения по сети Интернет к программно-аппаратному комплексу Исполнителя, на котором расположена Платформа, посредством произведения действия по установке, указанных в официальной группе по адресу: [www.vk.com/smartbot](https://vk.com/smartbot) или на сайте [smartbotpro.ru](http://smartbotpro.ru/). Описание функций Платформы и Тарифы указаны на Сайте Исполнителя.

**Чат-бот** - специальная автоматизированная программа, которая в автоматическом режиме может принимать, обрабатывать и отправлять сообщения, созданная Заказчиком с помощью Платформы для определенного Канала.

**Кабинет** - набор подключенных Чат-ботов и сценариев по их использованию, имеющий единый денежный баланс и единую точку оплаты.&#x20;

## **2. Предмет оферты**

2.1. Предметом настоящей публичной Оферты является предоставление Заказчику возможности использования Платформы и его функций путем удаленного подключения по сети Интернет к программно-аппаратному комплексу Исполнителя, на котором расположена Платформа, в порядке, указанном на Сайте Исполнителя и в настоящей Оферте.

2.2. Заказчик обязуется оплачивать Услуги на условиях и в порядке, определенных настоящей Офертой.

2.3. Права на использование Платформы ограничиваются сроком, за который была внесена оплата Заказчиком в соответствии с Тарифами.

2.4. Настоящая публичная Оферта и Тарифы являются официальными документами и публикуются на Сайте и Платформе Исполнителя.

## 3. Права и обязанности Сторон

3.1 Исполнитель обязуется:

* качественно, своевременно и в полном объеме предоставлять Услуги Заказчику.
* в течение 24 часов с момента поступления денежных средств приступить к оказанию Услуг, если иные договоренности не были достигнуты Сторонами.

3.2. Исполнитель имеет право:

* блокировать доступ Заказчика к Услугам в случае нарушения Заказчиком условий настоящей Оферты.
* выполнять внеплановую остановку предоставления Услуг для выполнения работ в аварийных ситуациях, о чем обязуется информировать Заказчика в максимально оперативные сроки.

3.3. Заказчик имеет право:

* Подключать к Платформе свои Сообщества;
* Создавать Чат-ботов;
* Изменять и дорабатывать Чат-ботов на Платформе Исполнителя;
* Использовать в Чат-ботах собственные Информационные материалы;
* Использовать созданных Чат-ботов в коммерческих целях.

3.4. Заказчик обязуется:

* Своевременно и в полном объеме оплачивать Услуги Исполнителя;
* Полностью соблюдать и выполнять условия Договора и правил, опубликованных на Сайте и Платформе Исполнителя
* Использовать Услуги Исполнителя только в соответствии с законодательством РФ и не переносить на Исполнителя ответственность за ущерб любого рода, понесённый самим Заказчиком или третьей Стороной в ходе использования Заказчиком Услуг Исполнителя.
* Возместить Исполнителю убытки, понесенные в связи с претензией третьего лица, связанной с действиями или бездействием Заказчика.

3.5. Заказчик обязуется не осуществлять в отношении и с помощью предоставляемых Услуг следующие запрещенные действия:

* использовать Услуги в противоправных целях;
* выдавать себя за другое лицо или организацию (как фактическое, так и фиктивное), утверждать свою принадлежность к любому лицу или организации без их разрешения или осуществлять любые другие аналогичные мошеннические действия;
* использовать Платформу в целях и способами, нарушающими правила пользования Сайтом Вконтакте, расположенные по адресу: [https://vk.com/terms](https://vk.com/terms);
* использовать Платформу в целях и способами, нарушающие правила пользования сервисом Telegram, расположенные по адресу: [https://telegram.org/tos](https://telegram.org/tos);
* загружать, хранить, публиковать, распространять и предоставлять доступ или иным образом использовать любую информацию, которая:
  * содержит угрозы, дискредитирует, оскорбляет, порочит честь и достоинство или деловую репутацию или нарушает неприкосновенность частной жизни третьих лиц;
  * нарушает права несовершеннолетних лиц;
  * является вульгарной или непристойной, содержит порнографические изображения и тексты или сцены сексуального характера с участием несовершеннолетних;
  * содержит сцены бесчеловечного обращения с животными;
  * содержит описание средств и способов суицида, любое подстрекательство к его совершению;
  * пропагандирует и/или способствует разжиганию расовой, религиозной, этнической ненависти или вражды, пропагандирует фашизм или идеологию расового превосходства;
  * содержит экстремистские материалы;
  * пропагандирует преступную деятельность или содержит советы, инструкции или руководства по совершению преступных действий;
  * содержит информацию ограниченного доступа, включая, но не ограничиваясь, государственной и коммерческой тайной, информацией о частной жизни третьих лиц;
  * содержит рекламу или описывает привлекательность употребления наркотических веществ, в том числе «цифровых наркотиков» (звуковых файлов, оказывающих воздействие на мозг человека за счет бинауральных ритмов), информацию о распространении наркотиков, рецепты их изготовления и советы по употреблению;
  * потенциально может привести к совершению противоправных действий путем введения иных лиц в заблуждение или злоупотребления их доверием;
  * а также нарушает иные права и интересы граждан и юридических лиц или требования законодательства Российской Федерации.
* загружать или создавать любые Информационные материалы, которые нарушают условия данного Договора, права интеллектуальной собственности или любые другие права Исполнителя или любых третьих лиц;
* совершать действия, направленные на введение в заблуждение Исполнителя и/или третьих лиц;
* обходить, отключать или вмешиваться в функции Платформы, а также пытаться получить доступ к не предназначенным для Заказчика Услугам;
* любым образом пытаться получить исходный код Платформы и предоставляемых с их помощью Услуг;
* использовать Услуги таким способом, который может прервать или нарушить нормальное функционирование Платформы, ВКонтакте или средств телекоммуникации любых лиц;
* осуществлять любые действия, в результате которых на оборудование Исполнителя, а также ВКонтакте и Telegram будет возложена чрезмерная нагрузка, а также спам в явном виде.

3.6. Заказчик не имеет права за плату или бесплатно предоставлять третьим лицам доступ к Платформе. Указанное ограничение не исключает возможности Заказчика самостоятельно использовать Платформу в интересах третьих лиц, оставаясь ответственным перед Исполнителем за соблюдение условий Договора.

## 4. Стоимость услуг, порядок оплаты и приемки услуг

4.1. Предоставление услуг начинается с момента поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя или с момента предоставления тестового периода оказания Услуг по согласованию Сторон. Предоставление тестового периода остается на усмотрение Исполнителя.

4.2. Стоимость Услуг определяется на момент их оплаты Заказчиком на основании выставленных Исполнителем Счетов в случае, если Заказчик является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем. Во всех остальных случаях стоимость Услуг определяется на момент их оплаты Заказчиком в соответствии с Тарифами в Кабинете.

Стороны признают Счет подписанным со стороны Исполнителя при подписании его с использованием аналогов собственноручной подписи, равным по юридической силе собственноручной подписи Исполнителя (Представителя Исполнителя) на бумажном носителе в порядке пункта 2 статьи 160 Гражданского кодекса Российской Федерации. Для целей настоящей Оферты под аналогом собственноручной подписи признается проставление факсимильного воспроизведения подписи единоличного исполнительного органа Исполнителя, печати Исполнителя на электронном образе счета.

4.3. Услуги считаются оплаченными для того Кабинета и по тому счету, которые указаны в назначении платежа, независимо от того, кто произвел оплату. Моментом исполнения обязательства по оплате считается поступление денежных средств на расчетный счет Исполнителя.

4.4. В случае неоплаты Заказчиком Услуг Исполнитель имеет право без предварительного уведомления и непосредственно при окончании оплаченного срока использования Услуг заблокировать доступ к Чат-ботам соответствующего Кабинета и остановить предоставления доступа к Услугам. Исполнитель может безвозвратно удалить содержащиеся в Чат-боте соответствующего Сообщества Информационные материалы через 30 (тридцать) дней после окончания оплаченного периода.

4.5. В случае неиспользования Заказчиком Услуг (отсутствие у Заказчика необходимости в Услугах, невозможности получения Услуг, которая обусловлена техническими или иными проблемами со стороны Заказчика) стоимость оплаченных Заказчиком Услуг не возвращается, при этом Услуга считается оказанной в полном объеме.

4.6. Заказчик самостоятельно несет ответственность за правильность производимых им платежей.

4.7. Возврат денежных средств:

4.7.1. Возврат денежных средств, поступивших в счет оплаты Услуг Исполнителя производится по отдельному заявлению Заказчика, направленным электронным письмом на e-mail: hello@ktsstudio.ru. В заявлении о возврате должны быть изложены причины, по которым Заказчик требует вернуть денежные средства, ссылка на Кабинет, подтверждение оплаты (чек) и приложена копия документа, удостоверяющего личность Заказчика. 4.7.2. Условия возврата денежных средств:

* заявление о возврате направлено Исполнителю не позднее 5 (пяти) календарных дней с момента оплаты;
* Заказчик своевременно уведомил Исполнителя через службу поддержки об отправке электронного письма с заявлением о возврате (не позднее 24 часов с момента оправки);
* причины, по которым Заказчик требует осуществить возврат, признаны Исполнителем обоснованными.

При отсутствии одного или нескольких указанных в настоящем пункте условий возврата Исполнитель вправе отказать в удовлетворении требования Заказчика.

4.7.3. Исполнитель вправе отказать в удовлетворении заявления о возврате, если оно подано Заказчиком по следующим причинам:

* доступ Заказчика заблокирован в связи с нарушением условий Оферты;
* изменение приоритетов или интересов Заказчика;
* программное обеспечение на персональном компьютере Заказчика и его технические средства не позволяют воспользоваться услугой.

4.7.4. Решение о возврате или об отказе в возврате денежных средств принимается Исполнителем в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения Исполнителем заявления Заказчика о возврате по электронной почте, указанной в п.4.7.1. Оферты.

4.8. Приемка оказанных услуг в случае, если Заказчик является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем:

4.8.1. Факт оказания услуг и принятия их Заказчиком подтверждается актом об оказании услуг (далее – Акт).

4.8.2. Стороны признают Акт подписанным со стороны Исполнителя при подписании его с использованием аналогов собственноручной подписи, равным по юридической силе собственноручной подписи Исполнителя (Представителя Исполнителя) на бумажном носителе в порядке пункта 2 статьи 160 Гражданского кодекса Российской Федерации. Для целей настоящей Оферты под аналогом собственноручной подписи признается проставление факсимильного воспроизведения подписи единоличного исполнительного органа Исполнителя, печати Исполнителя на электронном образе Акта.

4.8.3. Заказчик имеет право запросить у Исполнителя оригинал счета и Акта одним из следующих способов:

* Посредством почтовой связи. В таком случае Исполнитель обязуется направить Заказчику оригиналы счета и Акта в срок не позднее последнего числа следующего календарного месяца;
* С использованием электронного документооборота (ЭДО). В таком случае Стороны обязуются подписать оригиналы счета и Акта не позднее последнего числа следующего календарного месяца с момента получения запроса Исполнителем.

4.8.4. Заказчик обязуется подписать Акт в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Акта способом, указанным в п. 4.8.1 настоящей Оферты, и направить скан-копию подписанного акта по электронному адресу [hello@ktsstudio.ru](mailto:hello@ktsstudio.ru) либо загрузить указанную скан-копию в Кабинете Заказчика (при наличии соответствующего функционала).&#x20;

4.8.5. Заказчик обязуется подписать Акт в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения оригинала Акта посредством почтовой связи (п. 4.8.3 настоящей оферты) и выслать оригинальный экземпляр подписанного Заказчиком Акта посредством почтовой связи (курьерской доставкой) по почтовому адресу: 105082, г. Москва, Рубцовская набережная, д. 3, стр. 1.

4.8.6. Заказчик обязуется подписать Акт в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Акта посредством ЭДО (п. 4.8.3 настоящей оферты) и в указанный срок направить подписанный Акт Исполнителю.

4.8.7. В случае если подписанный Заказчиком Акт не будет доставлен Исполнителю в порядке, установленном в пунктах 4.8.4 - 4.8.6 настоящей Оферты, в течение 15 календарных дней с момента направления счета и Акта Заказчику (пункты 4.8.1 и 4.8.3 настоящей Оферты), услуги считаются принятыми Заказчиком без замечаний и возражений по качеству на 16-й календарный день.

4.8.8. Вне зависимости от изложенного выше Исполнитель вправе требовать, а Заказчик обязан предоставлять оригинал подписанного Акта посредством почтовой связи или с использованием электронного документооборота не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента получения запроса от Исполнителя.

4.9. Приемка оказанных услуг в случае, если Заказчик является физическим лицом:

4.9.1. При отсутствии мотивированных возражений со стороны Заказчика услуги считаются принятыми Заказчиком без замечаний и возражений по качеству и объему по истечении 5 (пяти) рабочих дней с момента истечения оплаченного Заказчиком периода доступа к Платформе.&#x20;

4.9.2. Заказчик вправе запросить у Исполнителя скан-копию либо оригинал Акта, подписанного Исполнителем, направив соответствующий запрос по электронному адресу hello@ktsstudio.ru. При получении такого запроса Исполнитель обязуется направить Акт в соответствующей форме на электронный адрес Заказчика или почтовый адрес, указанный в запросе, не позднее последнего числа следующего календарного месяца с момента получения запроса Исполнителем. В таком случае Заказчик обязан направить Исполнителю подписанный со стороны Заказчика экземпляр Акта в порядке, предусмотренном пунктами 4.8.4 - 4.8.6 настоящей Оферты, в той же форме, в которой Акт был получен Заказчиком.

## 5. Ответственность Сторон

5.1. Стороны понимают специфику обработки и передачи данных в сети Интернет, поэтому соглашаются, что Исполнитель не несет ответственности за невозможность предоставления Услуг по независящим от него причинам, включая, но не ограничиваясь, в результате сбоев в работе оборудования ВКонтакте или Telegram, третьих лиц и/или каналов передачи данных, не принадлежащих Исполнителю.

5.2. В случае нарушения Заказчиком настоящего договора Исполнитель имеет право отказать Заказчику в предоставлении Услуги, заблокировать или ограничить доступ к созданным Заказчиком Чат-ботам (полностью или частично) и к Платформе, по прошествии времени удалить созданные Чат-боты.

5.3. Неустойка, штраф по Договору выплачивается только на основании письменного требования Сторон.

5.4. Ни одна из Сторон не несет никакой ответственности перед другой Стороной за потерю производства, бизнеса, упущенную выгоду, иные косвенные/непрямые убытки вне зависимости от того, могла ли такая Сторона предвидеть возможность причинения таких убытков другой Стороне в конкретной ситуации или нет.

5.5. Заказчик самостоятельно и за собственный счет рассматривает и при необходимости удовлетворяет претензии (заявления, исковые заявления, требования), предъявленные Заказчику (Исполнителю) в связи с нарушением Заказчиком при использовании Платформы прав третьих лиц.

## 6. Ограничение ответственности Исполнителя

6.1 Исполнитель не несет ответственности перед Заказчиком за любые убытки и неполученную выгоду, связанную с использованием Заказчиком Услуг. Ответственность Исполнителя в рамках Договора ограничена реальным ущербом (упущенная выгода возмещению не подлежит).

6.2. Исполнитель не несет ответственности за содержание любых данных и Информационных материалов, которые создаются, обрабатываются, передаются и получаются Заказчиком при использовании Услуг и не возмещает любые убытки, нанесенные такими данными, их содержанием и использованием.

6.3. Заказчик несет полную ответственность за деятельность, которая происходит с использованием Платформы, а также Чат ботов, созданных Заказчиком, а также Заказчик обязуется сообщить Исполнителю о любых случаях несанкционированного использования Платформы или созданного Заказчиком Чат бота.

6.4. Исполнитель не несет ответственности за любой ущерб, причиненный Заказчику вследствие несанкционированного доступа третьих лиц к Информационным материалам Заказчика.

6.5. Исполнитель не несет ответственности за любые последствия, которые возникли в результате использования или неиспользования, или невозможности использования Платформы, любых Информационных материалов, которые отправлены или получены кем- либо с помощью Платформы, и не возмещает любые убытки, в том числе упущенную выгоду, которые возникли в результате таких последствий.

6.6. Исполнитель не гарантирует кому-либо достоверность информационных материалов Заказчика, их законность, качество и соответствие конкретным запросам и потребностям.

6.7. Исполнитель не несет ответственности за перерывы в доступе и использовании Платформы, ВКонтакте, Telegram и Чат-ботов, связанные с заменой оборудования, программного обеспечения или проведения других работ, вызванных необходимостью поддержания работоспособности и развития технических средств Исполнителя и ВКонтакте.

6.8. Пользование Услугой не предоставляет Заказчику каких-либо прав на интеллектуальную собственность кого-либо. Любые информационные материалы, которые отображаются или доступны при помощи Услуги принадлежат их законному владельцу.

6.9. Заказчик самостоятельно отвечает за содержание информации, передаваемой им или иным лицом под его видом по сети Интернет: за ее достоверность, чистоту от претензий третьих лиц и правомерность ее распространения, а также за вред, причиненный личности или имуществу граждан, юридических лиц, государства или нравственным принципам общества.

## 7. Срок действия договора

7.1. Договор вступает в силу с момента Акцепта Оферты и действует неопределенный срок.

7.2. Исполнитель вправе в любое время вносить изменения в настоящую Оферту и Тарифы, но в любом случае такие изменения публикуются и доводятся до всеобщего сведения посредством Сайта или Платформы.

7.3. Продолжение получения Услуг Заказчиком после внесения изменений в текст настоящей Оферты означает её акцепт с учетом внесенных изменений.

## 8. Порядок урегулирования споров

8.1. Все возможные споры и разногласия, связанные с исполнением Договора, Стороны обязуются разрешать путем переговоров.

8.2. В случае невозможности решения спора путем переговоров, все споры, вытекающих из Договора и в связи с ним, разрешаются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

8.3. Стороны договорились, что до передачи спора на рассмотрение в суд, спор подлежит урегулированию в претензионном порядке. Все возможные претензии по Договору должны быть рассмотрены Сторонами в течение 10 (десяти) дней с момента получения претензии.

<br>
